Partizip 1/I = Das Partizip 1 ist das Partizip der Gleichzeitigkeit ⇒ es wird auch Partizip Präsens genannt. 

Es wird anstelle von Teilsätzen als Adjektiv verwendet. 

Es wird mit dem Infinitiv (Präsens Aktiv) und der Endung -d gebildet. 

EJ: 
spielend 
lachend 
tanzend 

„Der telefonierende Mann trinkt einen Kaffee.“, „Die laufende Frau hört Musik.“
Partizip 2/II = Das Partizip 2 wird auch Partizip Perfekt genannt. 

Es wird anstelle von Teilsätzen oder als Adjektiv verwendet. Außerdem dient es zur Bildung des: 
1. Perfekts 
2. Plusquamperfekts 
3. Futur 2 
4.Passivs. 

Das Partizip II wird bei schwachen Verben mit dem Präfix ge- und dem Verbstamm und der Endung -t gebildet. 

EJ: 
gespielt 
gekocht 
getanzt 

EJ: gearbeitet 
geatmet 
gelesen 
gedacht 
bekommen